Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: Set to the line of input read by the B<read> builtin command when no arguments are supplied.
ja: 組み込みコマンド B<read> に引き数が与えられなかったときに読み込まれた行が設定されます。

source: Each time this parameter is referenced, the number of seconds since shell invocation is returned. If a value is assigned to E<.SM> B<SECONDS>, the value returned upon subsequent references is the number of seconds since the assignment plus the value assigned. If E<.SM> B<SECONDS> is unset, it loses its special properties, even if it is subsequently reset.
ja: このパラメータを参照すると、シェルが起動されてからの秒数が返されます。 E<.SM> B<SECONDS> に値を代入した場合、それ以降の参照において返される値は、 代入された値と代入以降の秒数を足した値になります。 E<.SM> B<SECONDS> を B<unset> すると、この変数の特殊な性質はなくなります。後で再び B<set> しても元には戻りません。

source: A colon-separated list of enabled shell options. Each word in the list is a valid argument for the B<-o> option to the B<set> builtin command (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below). The options appearing in E<.SM> B<SHELLOPTS> are those reported as I<on> by B<set -o>. If this variable is in the environment when B<bash> starts up, each shell option in the list will be enabled before reading any startup files. This variable is read-only.
ja: コロン区切りのリストで、有効になっているシェルのオプションを示します。 リスト中のそれぞれの単語は、組み込みコマンド B<set> の B<-o> オプション (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照) に対する有効な引き数になっています。 E<.SM> B<SHELLOPTS> に入っているオプションは、B<set -o> を実行した場合にも I<on> であると報告されます。 この変数が B<bash> の起動時に環境変数に入っていた場合、 どの初期化ファイルを読むよりも前にリスト中のシェルオプションが有効になります。 この変数は読み込み専用です。

source: Incremented by one each time an instance of B<bash> is started.
ja: B<bash> が起動するときに、環境変数で渡された値から 1 増やした値が 設定されます。

source: Expands to the user ID of the current user, initialized at shell startup. This variable is readonly.
ja: 現在のユーザのユーザ ID に展開されます。 初期化はシェルの起動時に行われます。 この変数は読み込み専用です。

source: The following variables are used by the shell. In some cases, B<bash> assigns a default value to a variable; these cases are noted below.
ja: 以下の変数はシェルが使用します。場合によっては、 B<bash> がデフォルト値を変数に代入します。 そのような場合についてはそれぞれ注記します。

source: If this parameter is set when B<bash> is executing a shell script, its value is interpreted as a filename containing commands to initialize the shell, as in I<~/.bashrc>. The value of E<.SM> B<BASH_ENV> is subjected to parameter expansion, command substitution, and arithmetic expansion before being interpreted as a file name. E<.SM> B<PATH> is not used to search for the resultant file name.
ja: B<bash> がシェルスクリプトを実行するときにこの値が設定されている場合、 この値は (I<~/.bashrc> のように) シェルを初期化するコマンドが書かれているファイル名と解釈されます。 E<.SM> B<BASH_ENV> の値をファイル名として処理する前には、パラメータ展開、コマンド置換、 算術的展開が行われます。 この結果のファイルを検索する際には E<.SM> B<PATH> は使用されません。

source: If set to an integer corresponding to a valid file descriptor, B<bash> will write the trace output generated when
ja: 有効なファイル・ディスクリプターに対応する整数をセットすると、 B<bash> は

source: is enabled to that file descriptor. The file descriptor is closed when E<.SM> B<BASH_XTRACEFD> is unset or assigned a new value. Unsetting E<.SM> B<BASH_XTRACEFD> or assigning it the empty string causes the trace output to be sent to the standard error. Note that setting E<.SM> B<BASH_XTRACEFD> to 2 (the standard error file descriptor) and then unsetting it will result in the standard error being closed.
ja: が設定されたときに、生成されたトレース出力を そのファイル・ディスクリプターに出力します。 E<.SM> B<BASH_XTRACEFD> が unset されるか、新しい値が代入されると、 それまで設定されていたファイル・ディスクリプターはクローズされます。 E<.SM> B<BASH_XTRACEFD> を unset するか空文字列を代入すると、 トレース出力は標準エラー出力に送られます。 E<.SM> B<BASH_XTRACEFD> に 2 (標準エラー出力のファイル・ディスクリプター) を設定してしまうと、 unset したときに標準エラー出力がクローズされてしまうことに 注意してください。

source: The search path for the B<cd> command. This is a colon-separated list of directories in which the shell looks for destination directories specified by the B<cd> command. A sample value is
ja: B<cd> コマンドの検索パスです。これは、 B<cd> コマンドで指定した対象ディレクトリを探すディレクトリを コロンで区切って並べたリストです。 例えば、

source: .if t \f(CW".:~:/usr"\fP.
ja: .if t \f(CW".:~:/usr"\fP といった値になります。

source: .if n ".:~:/usr".
ja: .if n ".:~:/usr" といった値になります。

source: Used by the B<select> compound command to determine the terminal width when printing selection lists. Automatically set upon receipt of a E<.SM> B<SIGWINCH>.
ja: 組み込みコマンド B<select> によって、選択されたリストを表示する際の端末幅の決定に用いられます。 SIGWINCH を受信すると自動的に設定されます。

source: An array variable from which B<bash> reads the possible completions generated by a shell function invoked by the programmable completion facility (see B<Programmable Completion> below).
ja: B<bash> が可能な補完候補を読み込む配列変数です。 この値はプログラム補完機能 (後述の B<プログラム補完> を参照) によって呼び出されたシェル関数によって生成されます。

source: If B<bash> finds this variable in the environment when the shell starts with value
ja: B<bash> が起動したときにこの環境変数が設定されて値が

source: it assumes that the shell is running in an Emacs shell buffer and disables line editing.
ja: になっていると、Emacs のシェルバッファで動作しているとみなし、 行編集を無効にします。

source: Similar to E<.SM> B<BASH_ENV>; used when the shell is invoked in POSIX mode.
ja: E<.SM> B<BASH_ENV> と類似の変数で、POSIX モードで使われます。

source: The default editor for the B<fc> builtin command.
ja: 組み込みコマンド B<fc> が使うデフォルトのエディタです。

source: A colon-separated list of suffixes to ignore when performing filename completion (see E<.SM> B<READLINE> below). A filename whose suffix matches one of the entries in E<.SM> B<FIGNORE> is excluded from the list of matched filenames. A sample value is
ja: ファイル名補完 (後述の E<.SM> B<READLINE> を参照) を行う際に無視するサフィックスを コロンで区切って並べたリストです。 E<.SM> B<FIGNORE> のエントリのいずれかにサフィックスがマッチするファイル名は、 ファイル名補完にマッチするファイルのリストから除外されます。 例えば値として

source: .if t \f(CW".o:~"\fP.
ja: .if t \f(CW".o:~"\fP を設定します。

source: .if n ".o:~".
ja: .if n ".o:~" を設定します。

source: If set to a numeric value greater than 0, defines a maximum function nesting level. Function invocations that exceed this nesting level will cause the current command to abort.
ja: 0 より大きい数値を設定すると、関数呼び出しを何重まで許すかの 最大レベルを決めます。 このレベルを超えて関数を呼び出すと、コマンドが異常終了します。

source: A colon-separated list of patterns defining the set of filenames to be ignored by pathname expansion. If a filename matched by a pathname expansion pattern also matches one of the patterns in E<.SM> B<GLOBIGNORE>, it is removed from the list of matches.
ja: パス名展開で無視するファイル名の集合を定義するパターンを コロンで区切って並べたリストです。 パス名展開パターンにマッチするファイル名が E<.SM> B<GLOBIGNORE> 内のパターンのどれかにもマッチする場合、 マッチしたもののリストから削除されます。

source: A colon-separated list of values controlling how commands are saved on the history list. If the list of values includes I<ignorespace>, lines which begin with a B<space> character are not saved in the history list. A value of I<ignoredups> causes lines matching the previous history entry to not be saved. A value of I<ignoreboth> is shorthand for I<ignorespace> and I<ignoredups>. A value of I<erasedups> causes all previous lines matching the current line to be removed from the history list before that line is saved. Any value not in the above list is ignored. If E<.SM> B<HISTCONTROL> is unset, or does not include a valid value, all lines read by the shell parser are saved on the history list, subject to the value of E<.SM> B<HISTIGNORE>. The second and subsequent lines of a multi-line compound command are not tested, and are added to the history regardless of the value of E<.SM> B<HISTCONTROL>.
ja: 履歴リストに入れるコマンドを制御する値をコロンで区切って並べたリストです。 I<ignorespace> の値が設定されていると、 B<空白> 文字で始まる行は履歴リストに入りません。 I<ignoredups> の値が設定されていると、 履歴の最後の行にマッチする行は履歴リストに入りません。 I<ignoreboth> を指定すると I<ignorespace> と I<ignoredups> の両方が指定されます。 I<erasedups> の値が設定されていると、行が保存される前に、 現在の行に一致する過去の行が履歴リストから削除されます。 上記以外の値を設定しても無視されます。 E<.SM> B<HISTCONTROL> が設定されていない場合や、不正な値が設定されている場合には、 シェルのパーザが読み込んだ全ての行は B<HISTIGNORE> の値が示す条件の下で履歴リストに保存されます。 複数行にまたがる複合コマンドの場合は 2 番目以降の行が調べられることはありません。よって、これらは B<HISTCONTROL> の値に関わらず履歴に追加されます。

source: The name of the file in which command history is saved (see E<.SM> B<HISTORY> below). The default value is I<~/.bash_history>. If unset, the command history is not saved when an interactive shell exits.
ja: コマンド履歴が保存されるファイルの名前 (後述の E<.SM> B<履歴> を参照)。デフォルト値は I<~/.bash_history> です。 設定されていない場合、 対話シェルが終了するときに履歴の保存が行われません。

source: The maximum number of lines contained in the history file. When this variable is assigned a value, the history file is truncated, if necessary, by removing the oldest entries, to contain no more than that number of lines. The default value is 500. The history file is also truncated to this size after writing it when an interactive shell exits.
ja: 履歴ファイルに保持する履歴の最大数です。この変数に値が代入された場合、 その行数を越えないように、必要に応じて古いエントリを削除して履歴ファイルを 切り詰めます。 デフォルト値は 500 です。対話シェルが終了するときにも、 履歴ファイルのサイズはファイル書き込みの後にこのサイズに切り詰められます。

source: A colon-separated list of patterns used to decide which command lines should be saved on the history list. Each pattern is anchored at the beginning of the line and must match the complete line (no implicit `B<*>' is appended). Each pattern is tested against the line after the checks specified by E<.SM> B<HISTCONTROL> are applied. In addition to the normal shell pattern matching characters, `B<&>' matches the previous history line. `B<&>' may be escaped using a backslash; the backslash is removed before attempting a match. The second and subsequent lines of a multi-line compound command are not tested, and are added to the history regardless of the value of E<.SM> B<HISTIGNORE>.
ja: どのコマンド行を履歴リストに保存するかを決めるために使うパターンを コロンで区切って並べたリストです。 それぞれのパターンは行の先頭から比較され、 行全体と完全に一致しなければなりません (`B<*>' が暗黙的に追加されるこ とはありません)。行に対する各パターンの評価は B<HISTCONTROL> で指定したチェックが行われた後で実行されます。 通常のシェルのパターンマッチング文字以外に、 `B<&>' が履歴の前の行にマッチします。 バックスラッシュを使って `B<&>' をエスケープできます。 マッチングを試みる前にバックスラッシュは取り除かれます。 複数行にまたがる複合コマンドの場合、2 番目以降の行は調べられません。 よって、これらは E<.SM> B<HISTIGNORE> の値に関わらず履歴に追加されます。

source: The number of commands to remember in the command history (see E<.SM> B<HISTORY> below). The default value is 500.
ja: コマンド履歴に記憶するコマンドの数 (後述の E<.SM> B<HISTORY> を参照)。 デフォルトは 500 です。

source: If this variable is set and not null, its value is used as a format string for I<strftime>(3) to print the time stamp associated with each history entry displayed by the B<history> builtin. If this variable is set, time stamps are written to the history file so they may be preserved across shell sessions. This uses the history comment character to distinguish timestamps from other history lines.
ja: この変数に空でない値が設定されると、 組み込みコマンド B<history> で履歴エントリを表示するときに タイムスタンプを表示するための I<strftime>(3) の書式文字列 として使われます。 この変数が設定されると、ほかのシェルのセッションでも使えるように タイムスタンプは履歴ファイルに書き込まれます。 タイムスタンプはほかの履歴行と区別するために履歴のコメントとなります。

source: The home directory of the current user; the default argument for the B<cd> builtin command. The value of this variable is also used when performing tilde expansion.
ja: 現在のユーザのホームディレクトリです。 組み込みコマンド B<cd> のデフォルトの引き数になります。 この変数の値は、チルダ展開を実行するときにも使われます。

source: Contains the name of a file in the same format as E<.FN /etc/hosts> that should be read when the shell needs to complete a hostname. The list of possible hostname completions may be changed while the shell is running; the next time hostname completion is attempted after the value is changed, B<bash> adds the contents of the new file to the existing list. If E<.SM> B<HOSTFILE> is set, but has no value, or does not name a readable file, B<bash> attempts to read E<.FN /etc/hosts> to obtain the list of possible hostname completions. When E<.SM> B<HOSTFILE> is unset, the hostname list is cleared.
ja: E<.FN /etc/hosts> と同じフォーマットであり、 シェルがホスト名を補完する必要があるときに読み込むファイルの名前を示します。 シェルの実行中でも補完するホスト名のリストを変更できます。 この変数が変更された次の機会にホスト名の補完を試みるとき、 B<bash> は新しいファイルの内容を既存のデータベースに追加します。 E<.SM> B<HOSTFILE> が設定されているがその値が空文字列の場合や、 読み込めるファイルの名前ではない場合には、 B<bash> は補完可能なホスト名のリストを取得するために E<.FN /etc/hosts> を使用します。 E<.SM> B<HOSTFILE> が unset された場合は、ホスト名のリストはクリアされます。

source: The I<Internal Field Separator> that is used for word splitting after expansion and to split lines into words with the B<read> builtin command. The default value is ``E<lt>spaceE<gt>E<lt>tabE<gt>E<lt>newlineE<gt>''.
ja: I<内部フィールド区切り文字 (Internal Field Separator)> です。展開を行った後に単語を分割する場合や、組み込みコマンドの B<read> を使ったときに行を単語に分割する場合に使われます。 デフォルト値は ``E<lt>空白E<gt>E<lt>タブE<gt>E<lt>改行E<gt>'' です。

source: Controls the action of an interactive shell on receipt of an E<.SM> B<EOF> character as the sole input. If set, the value is the number of consecutive E<.SM> B<EOF> characters which must be typed as the first characters on an input line before B<bash> exits. If the variable exists but does not have a numeric value, or has no value, the default value is 10. If it does not exist, E<.SM> B<EOF> signifies the end of input to the shell.
ja: 単独で入力された E<.SM> B<EOF> 文字を受け取ったときの対話シェルの動作を制御します。 この変数が設定されていれば、指定されている値の数だけの E<.SM> B<EOF> 文字を連続して行頭の文字として入力しなければ B<bash> は終了しません。この変数に数値以外の値が設定されている場合や、 空の値が設定されている場合には、デフォルト値として 10 が使われます。 この変数が存在しなければ、 E<.SM> B<EOF> 文字はシェルへの入力の終わりを示します。

source: The filename for the B<readline> startup file, overriding the default of E<.FN ~/.inputrc> (see E<.SM> B<READLINE> below).
ja: B<readline> の起動ファイルのファイル名です。これはデフォルト値の E<.FN ~/.inputrc> (後述の E<.SM> B<READLINE> を参照) を上書きします。

source: Used to determine the locale category for any category not specifically selected with a variable starting with B<LC_>.
ja: ロケールカテゴリが B<LC_> で始まる変数によって明示的に指定されて いない場合、そうしたカテゴリのロケールを決定するのに使用されます。

source: This variable overrides the value of E<.SM> B<LANG> and any other B<LC_> variable specifying a locale category.
ja: この変数はロケールカテゴリを指定する B<LC_> 変数と B<LANG> の値に優先します。

source: This variable determines the collation order used when sorting the results of pathname expansion, and determines the behavior of range expressions, equivalence classes, and collating sequences within pathname expansion and pattern matching.
ja: この変数はパス名展開の結果をソートするときに使用される照合順序と、 パス名展開とパターンマッチングにおける 範囲表現、等値クラス、照合順序の動作を決定します。

source: This variable determines the interpretation of characters and the behavior of character classes within pathname expansion and pattern matching.
ja: この変数は、パス名展開とパターンマッチングにおける 文字の解釈と文字クラスに含まれる文字を決めます。

source: This variable determines the locale used to translate double-quoted strings preceded by a B<$>.
ja: この変数は、B<$> の後に続くダブルクォートされた文字列の 翻訳に使うロケールを決めます。

source: This variable determines the locale category used for number formatting.
ja: この変数は数字のフォーマットに使用するロケールカテゴリを決定します。

source: Used by the B<select> compound command to determine the column length for printing selection lists. Automatically set upon receipt of a E<.SM> B<SIGWINCH>.
ja: 組み込みコマンド B<select> によって、選択されたリストを表示する際の行数の決定に用いられます。 E<.SM> B<SIGWINCH> を受信すると自動的に設定されます。

source: If this parameter is set to a file or directory name and the E<.SM> B<MAILPATH> variable is not set, B<bash> informs the user of the arrival of mail in the specified file or Maildir-format directory.
ja: このパラメータにファイル名またはディレクトリ名が設定されており、かつ変数 E<.SM> B<MAILPATH> が設定されていなければ、 B<bash> は指定されたファイルまたはMaildier形式のディレクトリへの メールの到着をユーザに通知します。

source: Specifies how often (in seconds) B<bash> checks for mail. The default is 60 seconds. When it is time to check for mail, the shell does so before displaying the primary prompt. If this variable is unset, or set to a value that is not a number greater than or equal to zero, the shell disables mail checking.
ja: B<bash> がメールをチェックする頻度を (秒数で) 指定します。 デフォルト値は 60 秒です。 メールをチェックする時間になると、 シェルはプライマリのプロンプトを表示する前にチェックを行います。 この変数が unset された場合、 あるいはこの変数に 0 以上の数値以外が代入された場合は、 シェルはメールのチェックを行いません。

source: A colon-separated list of file names to be checked for mail. The message to be printed when mail arrives in a particular file may be specified by separating the file name from the message with a `?'. When used in the text of the message, B<$_> expands to the name of the current mailfile. Example:
ja: メールのチェックに使うファイル名をコロンで区切って並べたリストです。 特定のファイルにメールが到着したときに出力される メッセージは、`?' を使ってファイル名をメッセージから区切ることによって 指定できます。メッセージのテキスト中で使われたときは、 B<$_> は現在のメールファイルの名前に展開されます。 設定例:

source: B<Bash> supplies a default value for this variable, but the location of the user mail files that it uses is system dependent (e.g., /var/mail/B<$USER>).
ja: この変数のデフォルト値は B<bash> が与えますが、 B<bash> が使うユーザのメールファイルの位置はシステム依存です (/var/mail/B<$USER> 等)。

source: If set to the value 1, B<bash> displays error messages generated by the B<getopts> builtin command (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below). E<.SM> B<OPTERR> is initialized to 1 each time the shell is invoked or a shell script is executed.
ja: 値として 1 が設定されている場合、 B<bash> は組み込みコマンド B<getopts> (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照) を使って生成したエラーメッセージを表示します。 E<.SM> シェルが起動されたり、シェルスクリプトが実行されたりするたびに、 E<.SM> B<OPTERR> は 1 に初期化されます。

source: The search path for commands. It is a colon-separated list of directories in which the shell looks for commands (see E<.SM> B<COMMAND EXECUTION> below). A zero-length (null) directory name in the value of E<.SM> B<PATH> indicates the current directory. A null directory name may appear as two adjacent colons, or as an initial or trailing colon. The default path is system-dependent, and is set by the administrator who installs B<bash>. A common value is
ja: コマンドの検索パスです。 シェルがコマンドを検索するディレクトリをコロンで区切って並べたリストです (後述の E<.SM> B<コマンドの実行> を参照)。 E<.SM> B<PATH> 中の長さ 0 の (空の) ディレクトリ名は、カレントディレクトリを示します。 空のディレクトリ名は、2 つのコロンを並べるか、 先頭や末尾のコロンで表します。 デフォルトのパスはシステム依存で、 B<bash> をインストールしたシステム管理者が設定します。 一般的な値は

source: .if t \f(CW/usr/gnu/bin:/usr/local/bin:/usr/ucb:/bin:/usr/bin\fP.
ja: .if t \f(CW/usr/gnu/bin:/usr/local/bin:/usr/ucb:/bin:/usr/bin\fP です。

source: .if n ``/usr/gnu/bin:/usr/local/bin:/usr/ucb:/bin:/usr/bin''.
ja: .if n ``/usr/gnu/bin:/usr/local/bin:/usr/ucb:/bin:/usr/bin'' です。

source: If this variable is in the environment when B<bash> starts, the shell enters I<posix mode> before reading the startup files, as if the B<--posix> invocation option had been supplied. If it is set while the shell is running, B<bash> enables I<posix mode>, as if the command
ja: B<bash> が起動したときにこの環境変数が設定されていると、 起動オプション B<--posix> を指定したときと同じように、どの初期化ファイルを読むよりも前に シェルが I<posix モード> になります。 シェルの実行中にこの変数が設定されると、 B<bash> は

source: had been executed.
ja: コマンドを実行したときと同じように、I<posix モード> が有効になります。

source: If set, the value is executed as a command prior to issuing each primary prompt.
ja: 設定されていると、プライマリプロンプトを出す前に毎回、 この値がコマンドとして実行されます。

source: If set to a number greater than zero, the value is used as the number of trailing directory components to retain when expanding the B<\ew> and B<\eW> prompt string escapes (see E<.SM> B<PROMPTING> below). Characters removed are replaced with an ellipsis.
ja: 0 より大きい値が設定されると、 プロンプト文字列のエスケープシーケンス B<\ew> や B<\eW> (後述の E<.SM> B<プロンプト> を参照) を展開するときに、ディレクトリがパス名の最後からこの数だけ残ります。 削られた部分は省略記号に置き換えられます。

source: The value of this parameter is expanded (see E<.SM> B<PROMPTING> below) and used as the primary prompt string. The default value is ``B<\es-\ev\e$ >''.
ja: このパラメータの値は展開されてプライマリのプロンプト文字列として使われます。 (後述の E<.SM> B<プロンプト> を参照)、 デフォルト値は ``B<\es-\ev\e$ >'' です。

source: The value of this parameter is expanded as with E<.SM> B<PS1> and used as the secondary prompt string. The default is ``B<E<gt> >''.
ja: このパラメータの値は B<PS1> と同じように展開され、セカンダリのプロンプト文字列として使われます。 デフォルト値は ``B<E<gt> >'' です。

source: The value of this parameter is used as the prompt for the B<select> command (see E<.SM> B<SHELL GRAMMAR> above).
ja: このパラメータの値は B<select> コマンド (前述の E<.SM> B<シェルの文法> を参照) のプロンプトとして使われます。

source: The value of this parameter is expanded as with E<.SM> B<PS1> and the value is printed before each command B<bash> displays during an execution trace. The first character of E<.SM> B<PS4> is replicated multiple times, as necessary, to indicate multiple levels of indirection. The default is ``B<+ >''.
ja: このパラメータは B<PS1> と同じように展開されます。この値は実行トレース中に B<bash> が表示する各コマンド前に出力されます。 複数段の間接レベル (levels of indirection) を示すときは、 E<.SM> B<PS4> の最初の文字が必要に応じて複数回表示されます。 デフォルト値は ``B<+ >'' です。

source: The full pathname to the shell is kept in this environment variable. If it is not set when the shell starts, B<bash> assigns to it the full pathname of the current user's login shell.
ja: この環境変数にシェルのフルパス名が保存されています。 シェルを起動したときに設定されていない場合は、 B<bash> が現在のユーザのログインシェルのフルパス名を代入します。

source: The value of this parameter is used as a format string specifying how the timing information for pipelines prefixed with the B<time> reserved word should be displayed. The B<%> character introduces an escape sequence that is expanded to a time value or other information. The escape sequences and their meanings are as follows; the braces denote optional portions.
ja: このパラメータの値は、予約語である B<time> が先頭に付いているパイプラインに対して、 時間情報の表示の仕方を指定するフォーマット文字列として使われます。 B<%> は、時間の値などに展開される エスケープシーケンスを示すための文字です。 エスケープシーケンスとその意味を以下に示します。 ただし、ブレース ([]) は省略可能であることを表しま す。

source: A literal B<%>.
ja: B<%> 文字そのもの。

source: The elapsed time in seconds.
ja: 経過した秒数。

source: The number of CPU seconds spent in user mode.
ja: ユーザモードで使われた CPU の秒数。

source: The number of CPU seconds spent in system mode.
ja: システムモードで使われた CPU の秒数。

source: The CPU percentage, computed as (%U + %S) / %R.
ja: CPU のパーセンテージ。(%U + %S) / %R で算出されます。

source: The optional I<p> is a digit specifying the I<precision>, the number of fractional digits after a decimal point. A value of 0 causes no decimal point or fraction to be output. At most three places after the decimal point may be specified; values of I<p> greater than 3 are changed to 3. If I<p> is not specified, the value 3 is used.
ja: I<p> 省略可能で、I<精度 (precision)> が何桁であるかを指定します。 つまり小数点以下の桁数を指定します。この値が 0 ならば、 小数点や小数の部分は出力されません。 また、小数点以下で指定できるのは 3 桁までです。 つまり、I<p> の値が 3 より大きければ 3 に変更されます。 I<p> を指定しなければ、この値は 3 となります。

source: The optional B<l> specifies a longer format, including minutes, of the form I<MM>mI<SS>.I<FF>s. The value of I<p> determines whether or not the fraction is included.
ja: B<l> は省略可能ですが、指定すると、分を含み、 I<MM>mI<SS>.I<FF> という形式の長いフォーマットになります。 小数を含むかどうかは I<p> の値によって決まります。

source: If this variable is not set, B<bash> acts as if it had the value B<$\(aq\enreal\et%3lR\enuser\et%3lU\ensys\t%3lS\(aq>. If the value is null, no timing information is displayed. A trailing newline is added when the format string is displayed.
ja: この変数が設定されていなければ、 B<bash> は B<$\(aq\enreal\et%3lR\enuser\et%3lU\ensys\t%3lS\(aq> という値が指定されているかのように動作します。 この値が空文字列ならば、時間の情報は表示されません。 フォーマット文字列の表示の際には、末尾に改行文字が追加されます。

source: If set to a value greater than zero, E<.SM> B<TMOUT> is treated as the default timeout for the B<read> builtin. The B<select> command terminates if input does not arrive after E<.SM> B<TMOUT> seconds when input is coming from a terminal. In an interactive shell, the value is interpreted as the number of seconds to wait for input after issuing the primary prompt. B<Bash> terminates after waiting for that number of seconds if input does not arrive.
ja: 0 より大きい値を設定すると、 E<.SM> B<TMOUT> の値が組み込みコマンド B<read> のデフォルトのタイムアウト値となります。 B<select> コマンドは、端末からの入力の際に E<.SM> B<TMOUT> 秒入力がないと終了します。 対話シェルではこの値は、プライマリのプロンプトを出してから 入力を待つ秒数として解釈されます この秒数待って入力が来ないと、 B<bash> は終了します

source: If set, B<bash> uses its value as the name of a directory in which B<bash> creates temporary files for the shell's use.
ja: 設定すると、値を B<bash> がシェル用にテンポラリファイルを作る ディレクトリ名として使います。
